এই ভিডিওটি দেখায় কিভাবে পারফর্ম করতে হয়
একটি দূরত্ব এবং কাছাকাছি চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতা
পরীক্ষা
আপনার হাত ধুয়ে নিন এবং পিপিই করবেন না।
পিনহোলগুলি তৈরি করতে আপনার আর্কলাইট চার্ট এবং একটি সুরক্ষা পিনের প্রয়োজন হবে।
ঘরটি অবশ্যই শান্ত এবং কমপক্ষে তিন মিটার চওড়া হতে হবে।
এটি প্রাকৃতিক আলো দিয়ে আদর্শভাবে আলোকিত হওয়া উচিত।
আপনি যদি বাইরে থাকেন তবে নিশ্চিত করুন যে রোগীর পিঠে সূর্যটি চার্টে জ্বলছে।
রোগীকে আরামে বসতে হবে যদিও দাঁড়ানো ঠিক আছে।
রোগীকে বাহুর দৈর্ঘ্যের চার্টটি দেখান এবং তাদের নির্দেশ করতে বলুন
দিক এ
সহজ বিন্দু।
পরীক্ষা করুন রোগী বুঝতে পেরেছেন এবং আপনি উভয়ই শুরু করতে পেরে খুশি।
রোগী হলে
সাধারণত দূরত্বের জন্য চশমা পরেন, পরীক্ষার জন্য ব্যবহার করুন।
যদি না হয়, তাহলে আনএডেড পরীক্ষা করুন।
তারা
তাদের হাত দিয়ে একটি প্যান দিয়ে একটি চোখ ঢেকে রাখা উচিত, তাদের আঙ্গুল নয়।
এ চার্ট রাখুন
3 মিটার দূরত্বে রোগীর চোখের সমান স্তর।
এ বৃহত্তম অক্ষর দিয়ে শুরু করুন
চার্টের উপরের অংশ নিচের দিকে কাজ করছে।
রোগী আর সঠিকভাবে করতে না পারলে পরীক্ষা বন্ধ করুন
স্বাচ্ছন্দ্যের দিক নির্দেশ করুন বা তারা পরীক্ষাটি সম্পূর্ণ করে।
এখন অর্জিত তীক্ষ্ণতা রেকর্ড করুন।
চার্টের বাম দিকে ডানদিকে লগ মার্ সহ স্নেলিন স্বরলিপিতে লেবেল করা হয়েছে।
স্নেলিন
একটি ভগ্নাংশ হিসাবে রেকর্ড করা হয় উপরে এবং শেষের পরীক্ষা দূরত্ব সহ
সম্পূর্ণ লাইন সঠিকভাবে দেখা হয়েছে
নীচে
পরের লাইনটাও যদি কিছু দেখা যেত তখন
ডান প্লাস ওয়ান, বা প্লাস টু, অতিরিক্ত অক্ষর দেখার জন্য।
একটি লগ মার্ জন্য আবার, শেষ রেকর্ড
সম্পূর্ণ লাইন সঠিকভাবে পড়ুন, কিন্তু এইবার 0.07 বিয়োগ করুন যদি তারা একটি অতিরিক্ত অক্ষর সঠিকভাবে পরিচালনা করে,
অথবা 0.14 যদি তারা দুটি দেখে।
যদি রোগী 3 মিটারে সবচেয়ে বড় ই দেখতে না পারে, তাহলে অর্ধেক
দূরত্ব 1.5 মিটার।
যদি তারা এখনও এই দূরত্বে দেখতে না পারে, তবে তারা পারে কিনা তা পরীক্ষা করুন
আপনার আঙ্গুলগুলি গণনা করুন, আপনার হাতের নড়াচড়া অনুসরণ করুন বা যদি তারা আলো বুঝতে পারে।
কি রেকর্ড
তারা দেখতে এবং দূরত্ব পারে.
রোগীর দৃষ্টিশক্তি কমে গেলে, 3 ওভার 3 এর কম বা
log mar 0, তারপর একটি পিনহোল দিয়েও পরীক্ষা করুন।
অভাবের কারণে দৃষ্টিশক্তি কমে গেলে এটি দেখাতে পারে
চশমা
আপনি কাছাকাছি কার্ড যেখানে মাধ্যমে একটি পিন ঠেলাঠেলি দ্বারা pinholes একটি সেট করতে পারেন
কালো বিন্দু হয়.
রোগীর চোখের উপর কার্ড ধরে রাখার সময় আপনি পরীক্ষা করছেন
তাদের হাতের তালু দিয়ে তাদের অন্য চোখ ঢেকে রাখে।
তাদের এটিকে কিছুটা উপরে বা নীচে সরাতে হবে
যাতে তারা অন্তত একটি গর্ত দিয়ে দেখতে পারে।
পিনহোল এবং সঙ্গে দূরত্ব পরীক্ষা পুনরাবৃত্তি
ফলাফল রেকর্ড করুন, এটি স্পষ্ট করে যে এই পরীক্ষাটি একটি পিনহোলের সাথে ছিল।
এখন চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতা কাছাকাছি পরীক্ষা.
একটি সাধারণ পাঠে রোগীকে চার্টটি 40 সেমি দূরে ধরে রাখতে বলুন
কোণ
যদি তারা নিজের পড়ার চশমা তাদের সাথে পরীক্ষা করে।
যদি না হয়, তাহলে আনএডেড পরীক্ষা করুন।
তাদের জিজ্ঞাসা করুন
এই সময় চোখ দুটো খোলা রাখতে।
ব্যাখ্যা করুন যে আপনি তাদের জোরে পড়তে চান, শুরু করে
চার্টের শীর্ষে সবচেয়ে বড় অক্ষর।
রোগী ভালোভাবে পড়তে না পারলে তাদের জিজ্ঞাসা করুন
ছোট শব্দ বা নির্দিষ্ট অক্ষর যেমন O, নামের অক্ষরকে নির্দেশ করতে
শব্দ, মিল
একটি ম্যাচিং কার্ডে অক্ষর বা তাদের আঙুল দিয়ে কানে অক্ষরের আকার অনুলিপি করুন।
থামো
পরীক্ষা যখন রোগী আর সঠিকভাবে এবং আরামে পড়তে পারে না।
নম্বর রেকর্ড করুন
শেষ লাইনের তারা স্পষ্ট দেখেছে।
যদি তাদের কাছাকাছি দৃষ্টি N8 এর চেয়ে খারাপ হয়, তাহলে এর সাথে পুনরাবৃত্তি করুন
বিভিন্ন ক্ষমতার চশমা পড়ার।